# Тема - метод определения локальных опорных пунктов
Автор - Губина Алина Аркадьевна (ИДУ ИТМО)
Метод основан на принципе агрегации пространственных и статистических данных. Единицей агрегации выступают населённые пункты. В основе метода лежит вычисление временной доступности объектов социальной и культурно-досуговой инфраструктуры для жителей отдалённых поселений. Метод предполагает гибкий набор изучаемой инфраструк-туры, трансформируемый под запросы исследователей. Итоговое значение уровня инфраструктурной обеспеченности рассчитывается как сумма нормированных значений по показателям поселения и интерпретируется как способность поселения обеспечить доступ жителям к услугам. Значение транспортной доступности вычисляется как время в пути до опорного пункта с учётом коэффициента риска вида транспорта. Оценка уровня инфраструктурной обеспеченности предполагает изучение присут-ствия тех или иных сервисов и учреждений в населённых пунктах. Для учёта сезонности расчёт производится два раза, что позволяет составить наиболее полную картину круглогодичной доступности населённых пунктов. Гравитационная модель позволит оценить «силу притяжения» между связанными населёнными пунктами и выявить локальные опорные пункты, к которым тяготеют близлежащие поселения. Критериями выделения локальных опорных пунктов и тяготеющих к ним посёлков являются:
а) наличие большего числа транспортных связей по сравнению с окружающими населёнными пунктами, входящими в изучаемую территорию,
б) обеспечение более высокого уровня инфраструктурной обеспеченности,
в) способность обеспечить связь с городами (служит «перевалочным пунктом»).
Структура репозитория:
1) Readme
2) Программный код (9 блокнотов)
3) Исходные данные: данные по населённым пунктам АЗРФ, данные о транспортных связях между исследуемыми населёнными пунктами, границы исследуемых территорий
4) Текст работы
